화학 lg화학,sk이노베이션, S-oil
보험 삼성생명, 삼성화재, DB손해보험
식품 KT&G, 삼양식품, 오리온
통신 sk스케어, KT, SK텔레콤
건설 삼성물산, 현대건설, 삼성E&A
화장품 에이피알, 아모렉퍼시픽, LG생활건강
엔터/미디어 하이브, 에스엠, JYP Ent
의료기기 파마리서치, 휴젤, 클랙시즈
호텔/레져/유통 강원랜드, 이마트, 롯데쇼핑
의류 F&F, 영원무역,미스토홀딩스

주가 PER 110.11은 해당 기업이 1년 동안 벌어들이는 순이익의 약 110배 가격에 주식이 거래되고 있다는 의미입니다. 이는 투자자가 투자 원금을 회수하는 데 약 110년이 걸린다는 뜻으로도 해석할 수 있습니다. 
주요 의미와 해석은 다음과 같습니다.
높은 기대감과 성장성: 일반적인 시장 평균(보통 10~20배)보다 훨씬 높은 수치입니다. 이는 투자자들이 이 기업의 미래 수익이 현재보다 급격히 늘어날 것으로 기대하고 있음을 보여줍니다. 보통 테크, 바이오, AI 등 고성장 산업에서 자주 나타납니다.
고평가(Overvalued) 가능성: 현재 벌어들이는 이익에 비해 주가가 지나치게 비싸게 형성되어 있을 수 있습니다. 만약 기업의 성장이 기대에 미치지 못할 경우 주가가 크게 하락할 위험이 있습니다.
일시적 이익 감소: 기업의 가치는 변함없으나, 특정 분기에 일시적인 비용 발생 등으로 순이익이 급감했을 때 PER 수치가 일시적으로 튀어 오를 수 있습니다. 
KB캐피탈
KB캐피탈
 +4
비교 팁: 이 수치가 적정한지 판단하려면 동종 업종의 평균 PER과 비교하거나, 신한금융 등 금융권 리포트에서 제공하는 과거 PER 추이를 확인하는 것이 좋습니다. 
신한금융그룹
신한금융그룹
 +1
궁금하신 특정 종목명을 알려주시면 해당 산업군의 평균과 비교해 더 자세히 분석해 드릴 수 있습니다. 어떤 종목인가요? 




